所有的虚拟资产
当它发生某种崩溃性的事件的时候
赖以生存的不是你在银行里存了多少钱
赖以生存的还是你是否有资源性资产
来支撑你的生存
这个说的是没错的
但是你要看崩溃到什么程度
你像他说的这个话很简单
你去农村最好的时候是什么时候呢
就掌握一点
就是发生核战争的时候
对不对
只有在那种情况下
所有的虚拟资产全部崩溃
字幕by索兰娅
然后你去农村性价比是最高的
只有那一种
因为大城市都完蛋了
你在农村肯定有吃的
或者说我们回到了原始社会
或者说我们往下降级了
降到什么
降了好几轮
降到什么几几几年的那种社会了
他这个说法是对的
但是他这个说法对的
也只建立在发生核战争的基础上
甚至你说现在连伊朗的
核武器摧毁的是城市
只有在那种情况下
他所说的虚拟资产全部崩溃
才能造成这样的一个结果
好吧
比如说他假释了一个怎么说呢
最差的情况吧
但大家不会天天为了最差的情况
现在就往村里面去扎呀
对不对 你看看
美国之前不是有公布的
咱们每个城市
大概有多少颗核弹覆盖
人家是每个坐标对吧
咱们还有个核爆阿不足
每个坐标都写得非常清楚的
而且现在核弹的威力比以前还强一些
它目标就不是打你农村的
就是摧毁你的大城市
和你的有生的反击力量
可能的有生反击力量
对 它说那个不是完全没可能
但是为了这1%的可能
现在去下江没有什么意义
中国是一个城乡二元结构社会
城乡二元结构社会
意味着乡村是一个劳动力池
是一个可以承载代价的体系
二元结构就意味着城市本身
可以相对而言超前发展
相同社会因为和农业和资源是一个资源经济的再生产过程
它是一个相对比较慢的
不产生GDP的
增量
这么一个过程
这个说的还要没什么问题
年众
10公顷玉米
明年我可能还是这10公顷
我今年收了比如说1万斤明年可能还是1万斤
他并不创造多少增加的
增加值
更何况他一年
我春天种下去秋天收回来
卖掉这部分
一年才交易一次
而所谓现代经济的指标体系是GDP
GDP是按照交易过程中间所形成的增加值来计算你的所谓
你的生產的增長的速度
所以越是有農業社會
越是體現不出來
你的那個GDP增長速度
越是農業社會越是這樣
但是農業社會相對穩定性
農業社會和資源環境相對和諧
卻是一個必不可少的基礎
你就算你再有什麼本事
現在很多金融業的從業人員
他們都很惶恐
我們老這樣下去
将来真的就是条路吗
很多人觉得这个不脱底
我不知道你们这些年轻人怎么看
这真的
我经常会被这些金融机构
特别是投资金融
被他们请去跟他们做对话
等我讲完了我对世界经济唯一的看法之后
他们就回答我们那是怎么办
我说趁你还有钱
告诉家里边
买块地
一块地很便宜的
你们如果没买过
我之前买的
一块地是挺便宜的
或者告诉你们家里
就会农村还有亲戚
千万别把地卖了
我好留着 给你留着
万一你这儿干不了了
你还回去能中地
至少你能survive我
比如说我说这么多年我不会中地了
到时候都会
没有那么绝对的 不会的
因为我自己亲身经历嘛
我是17岁下乡插队
我原来是典型的City Boy
生在北京 长在北京
我还是在大学院里长大
我当然不会中地
但是你赶上了嘛
我还大个命
大家都下乡
我父母连同家里兄弟姐妹4个
6个人全下乡了
你不得自己種地養活自己
你说你不会,怎么能不会呢?很快就会了
我说我们这些经过的人,我们看这个世界看得很清楚
我们一点都不觉得它能够就这样就延续下去
危机会越来越多的紧密的不断的发生的
为什么?是因为金融资本引领的阶段
你会发现一个新的经济规律
各个国家中央银行都会不断的靠增发流动性
扩张金融资本来烫平经济波动
因此,这个是没错的,各个国家中央银行,其实除了像咱们中央银行,除了管会的问题之外
外汇或者汇率波动之外
最主要的就是防范金融危机
或者说引导或者输导金融危机
人们似乎看不到有太大规模的波动
是因为流动性扩张
这也是因为什么
这也是吸取了这么多年经济危机的教训之后
大家才学会这些方式
而不是像一开始1930年
对吧
美国的经济大萧条
那个时候大家啥都不懂
包括后面
都是在前人的
摸着
不只摸着英将过河
对吧
还摸着小八岗过河
謝謝
别人也摸着咱们过河 对吧 都是在互相交流 包括这些央行层面的 我之前不是看那个
日本金融危机 或者说日本失去几十年 他们当时写的相关的那些书嘛 就是各个央行在这些金金融危机啊 或者说发生类似的情况下 都会去交流经验和教学
也是靠这些经验和教学才导致了咱们现在
可以很多情况下你比如说我举个例子在疫情期间本来美国那边是很明显要爆发金融危机的 因为它急速提高了
那个那个叫叫什么Fed的利率
他提高了过快
导致了很多家银行买了长期国债的破产了嘛 对不对
因为他钱取不出来就被几对破产了
然后后面他就推出来一个什么
那时候我给你们说
我以前视频里面也说过 直播里面也正常说
那是美国近几年来最接近金融危机的一次
因为这些银行的流动性都不行了
后来他们出现了一个他们出了一个什么工具呢
出了一个工具是你只要有相关的债券
你就可以从我这里获取流动性
你可以去lify的这里获取流动信
流动信以你当
之前买的那个债券的面值为准
应该叫 parware600当时
就是当时你是花100块钱买的
即使他现在跌到20块钱
我仍然能按100块钱借给你钱进行周转
你这种工具或者说这种技术手段
在以前的金融危机中
是不可能有人发明出来的
这种以前在以前金融危机
比如说98年
他只会说
谁让你购买那么多有毒资产
即使你是国债
但你国债不值钱
他也变成有毒资产了
他就会让你倒闭
或者最后不行给你注资
但是大家都知道了
现在金融行业或者说金融危机其实就是什么
其实叫流动性危机
所以它才会进行什么
进行流动性扩张
那你只要能让大家的流动性能过得去
那这个危机就有办法用时间来换空间
或者用时间来消解它
其实咱们22年之后
22年开始
咱们的房地产也是一样的逻辑
咱们的房地产本来咱们这个严重程度
可以到日本的那个严重程度的
因为我们爹的幅度丝毫不比日本小
我们吸取的日本教训是什么
日本出现金融危机之后
或者说房地产崩盘之后
大家停止的投资
我们这边这个我以前在直播
包括我是专门写过一个视频的
回来给你们发出来吧
就是读那个所谓的大蕭条啊
对吧
那个谁动不动什么资产负载表修复
读这个东西就是对比中国和日本
在同样情况下的不同操作
那咱们是明显
当然我们没有吸取教训
就是逼一點你不要自己自己把
把房价打下去嘛
或者把整个行业毁掉
我们没有吸取这个教训
但是吸取了日本后来的教训
是什么
第一
一定要把所有的风险
积聚在银行系统内部
或者叫金融系统内部
我们到现在
没有强迫任何一家银行
去完全的暴露房地产的风险
如果按照当年日本的操作
我们现在已经开始走日本的老路了
日本就是5了4年吧
还是3年
我记得
后来是小泉淳衣郎
诶,是,不对,是
桥本龙泰郎
我记得好像是叫桥本龙泰郎
就以前很小时候很熟悉的一个名字
他上任之后
搞了一个叫Big Bang
然后把日本给炸了
就是让这些银行
让他搞了个Big Bang改革
让这些银行
包括铸装公司
铸装公司当时已经开始倒闭了
把这些房地产的风险全部暴露出来
完全不考虑流动性问题
然后他们就跟着97年的金融危机
大大的又搞了一把
好吧
这个就是
字幕by索兰娅
为什么现在危机比较少
或者说你每一次感觉快危机了
为什么都能被控制下来
是因为是央行学到了越来越多的经验和教训
而且大家在不停的交流
而且专业的人员越来越多
使得过去的所谓波动往往是因为短缺而造成的
不仅是这样
如果你们去看西方主要的金融经济体
美国也好 欧盟股也好
英镑体系也好 瑞原体系也好
再加上瑞士法郎
这个几大金融资本体系已经达成了一个货币同盟
各个国家一旦没任何一个经济体发生金融资本的战势性短缺的时候
其他各国家的金融
你立刻变成你可以调度的
你跟调度要补足你流动性不足的
他这个说的并不是
因为他一向是
就这种对抗性思维嘛
他就觉得外面的
那些国家都是一起的
这个国家会帮助那个国家
但是从这几年
大家看美国和欧盟的各个关系
以及对吧
你都不需要我专门一个一个去点吧
你看他们俄务战争是怎么合作的
对不对
然后他们在欧盟的投票是怎么合作的
现在B站有很多这样的视频
也有很多直接给你真相的视频
可以去看 并不是说你缺什么大家会给你补的
好吧 并不存在这种情况
或者说他能想象的这种是很美好的
别人就像一个国家一样
可以互相补充流动性
但实际上并不是这样
都是各管各的
这个金融资本
也就是说流动性将会是永远充足的
因此传统的危机的方式
将可能不再重现
但因为它是一个不断扩张流动性
使得金融投资者
在流动性扩张的虚拟资本能获利的
这么一个趋势
因此它会使得实力经济
明显的出现不景气
再加上金融资本获利只是少数人的收益提高
十里资本不景气意味着大多数人的收入下降
外面声音太大
因此所谓收入两级分化或贫富两级分化所导致大多数人没有消费能力
就会使得内需上不去
所以Domestic Demand
对于本国经济最具有拉动作用的内需
就是很难再提高的
所以这种经济现象
会使得
真正意义的经济危机
也是生产过剩这样的经济危机
会是不断的发生的
这里再给大家再提醒一下
他前面其实讲的
就是用资本去拿收益的
和真正底层靠新英国务工作去拿收益的
人的分配是有问题的
但是
这一块大家有没有发现
只有咱们国家目前这一块是有问题的
对不对
目前是我们国家有效需求不土
为什么只有我们国家是这样
是因为他所说的这些东西
字幕by索兰娅
因为他所说的这些东西存在于全世界
但是他不是主要矛盾
主要矛盾是什么
主要矛盾是我国在依次分配的时候
绝大部分的东西
进了谁的口袋
最大的部分进了国有企业的口袋
第二进了民营企业的口袋
这些企业
因为你可能第一次过来
或者说没有听过我谈
如果你要谈分配
只谈人与人之间的
尤其是谈咱们国家
要么你是明显不懂
要么你是故意不说
大家都知道
只要是谈国内的分配
一次分配最多的在国有企业
第二多的在民营企业
进行这些企业分配的时候
他主要是为了什么
为了进一步投资
他只能产生投资
不能产生消费
也就是说我们本身能分到个人头上的
就已经很少了
好吧
所以说,但凡提到国内分配
一到国内有效需求不足
不谈国企拿的多
民企拿的第二多
普通人拿的最少
然后只是一位的盯着
因为普通人假如说他那个盘子剩20%或者30%
一位只不盯着总盘子百分之百来说
只盯着这30%来说
就是在刻意的转移主要矛盾
好吧
所以说他前面整个说法
固然有道理
这也是所有国家都面对的
都面临的
资本能产生共同社
或者说金融资产能产生更多收益
农人靠工作不能产生不能产生额外收益
但是他没有把真正的底层逻辑说清楚
因为别的国家不存在国内消费出现什么
出现国内市场不振的问题
因为别的国家不存在国有企业拿走一大半
民营企业拿走接下来一大半
只给个人留最后一小半的问题
所以这些人他也不敢提这个
那你既然连最大的70%的问题你都不提
你只着重提了30%
你提这个东西就没有任何
对大家来说就没有任何用处
这样的经济危机
会是不断的发生的
中国现在中国大陆所遇到的问题不是别的 主要问题仍然是
为什么只有说
中国大胜
中国
中国生产过剩的
没有说美国生产过剩的
没有说英国生产过剩的
因为只有中国的一次分配模式是这样分配的
他在这找了半天原因
他把这个归咎于金融问题
这其实是从里面找了一个最小的问题
字幕by索兰娅
他的希望就是希望大家都去种地对不对
大家对抗大家都回去种地
可以理解啊 毕竟年龄大了
但是他说这些分配问题明显是错的
盛产过剩 中国人民银行所谓央行
它不断的增发流动性
它这个不断增发流动性
ROA要连续两年大于1%
不是跟你们说嘛
又出了一个传闻是什么
最近的审核传闻是ROA要
大于1%
然后那个先进流为证
同时呢还有一个是不得出现重大资产程度
对不对
三点里面只要有一个点不满足
你所需要的你所需要的项目你的对应项目就必须要符合国家重大
符合国家政策对吧符合国家的那个那个重大政策
但凡有一项不满足就要符合国家政策
那
这块目前没有时装就像游戏那个
那个什么样
我可以跟你说的是目前还没有时装
目前我们还没有项目被要求必须这样
但是目前确实审核有点慢
所以说大家在担心
所以还是那个做法就是能
现在还在装资产的
你尽量都把LA装到百分之一以上
尽量都把LA装到百分之一以上
尽量不出现重大资产重新
好吧
这个东西并没有时装
但是你说未来会不会有可能
那你其实现在能做的就是什么
如果说正在装资产的
尽量装成这样
如果说已经申报的
那就拼命的催流程
拼命的把皮尾先催出来
赶在新政正式落实到纸面进行执行的时候
之前然后把项目批出来赶快发了
早拿钱
早结束
你跟企业都可以这样说
要么就是你这边报进去之后
如果到时候政策出来
你有准备一些什么绿色
科创的项目顶上
这些是符合国家重大战略的
你用这种项目
到时候再换吧
反正你在通道中也可以换项目
对不对
直接换用途不就行了
所以说现在按这种就行了
只是暂时能把波动剪下来
但不能解决根本问题
所以我们看今天这个世界
我们说越是进入现代经济
其实人类解决危机的手段
越显贫乏
并不是
刚才我都跟你们说了
越是现代社会
尤其是在这一种社会发展了
几十年之后
大家用央行的方式解决金融危机
他自己都说了
把这个东西越来越平凡
其实就是因为什么
因为有越来越多的手段
他之所以说这些话
无非是喜欢干什么
希望大家对现在的这种
这种经济模式产生恐惧
希望大家都回到哪里
都回到农村去种地
这种
我还是那句话,作为老年人说这些可以
是作为你比如说一个国家要发展的话
你说这种倒退的或者说
跟大家说这样经济在这个经济真正完蛋之前
我不是跟你们说吗
真正到他说的只有你有地才是最重要的
是什么
是发生了核大战之后
如果真的发生核大战
他可以跳出来说
如果他没被炸死的话
如果他不住在关键区域
他像自己说的一样
他住在了乡村
他跟大家说你看我说的没错
他确实说的没错
但一天没有发生他说的这样的事情
一天他说的这些话就是错的
因为什么
因为如果你不按这个东西去发展的话
我们国家怎么发展
我们国家要朝什么方向去发展
他自己也说了
去种地种地不能提供额外的GDP
那我们要怎么提升GDP呢
好吧
他的想法是有明确的个人烙印的
但是他的说说的这些东西
是明显对我国发展并不是很有力的
在这种情况
我刚才说的那招话不是玩笑
年轻人现在感觉不到
并不是让你们现在就就下乡种地去
但是確實有必要保住一點資源性資產
最终所有的虚拟资产
让它发生某种崩溃性的这个
你看发生某种崩溃性的事件
他现在一直还在想这个
那是啊
你可以预测
你比如说我可以预测50年100年
只要我活得够长
只要有一次崩溃了
那我说我说的就是对的
那你就可以说过去的100年或者50年
这些发展是错误的吗
你是不能这样说的
好吧
这种就是在经济里面
就像以前古代的那些神婆
或者说女巫
他们在预测某些事情的时候
他给你预测的很快很快很快
反正只要印证一次就行了
他可以和全国那个时候
他每个事件都可以是独立事件
他给1000个人说你会发现发生坏事
其中有一个人发生了
那这个人就会相信他
这种就像我们平常说的那些所谓的建股的
最早的时候去骗人怎么说
给1000个人发信息
说1000只不同的股会上涨
然后其中可能有200只
你说对了
这200只
下一次你带给他发邮件
再发另外200只股票
其中20只股票对了
最后这20个人就会不停地
就会非常相信你
这是以前非常简单的一种诈骗手段
但我觉得这种对大家接受真正有用的知识
是没有任何好处的
事件的时候
那你賴以生存的
不是你在银行里存了多少钱
那你生存的还是你是否有资源型资产
来支撑你的生存
好吧这我们分析完了
这些老人呢
他们有这种想法
嗯可以理解
可以理解好吧
但是他给大家传递错误的
信息或者错误的价值观
是不太合适的